PERIODO CRETÁCICO
HACE 65 MILLONES DE AÑOS
MEGALODÓN 2
LA FOSA
EN LA ACTUALIDAD
MAR DE FILIPINAS
PELIGRO
RESIDUOS
Es muy tóxico.
Vamos, chicos.
No paréis.
Vamos.
¿Nos pagan el doble?
Son residuos tóxicos.
¿Qué hacéis aquí? Vamos.
Quiero esta mierda fuera de mi barco ya.
¿Qué haces?
Muy mal.
¡Socorro!
Cierra el pico ya.
- Eso feo.
- O al agua.
¡Socorro!
¡Ayuda!
Fenomenal.
Vengo de la central.
Mentira.
Para comprobar los protocolos de seguridad
y hacer algunas fotos. Sonríe.
¿Qué haces aquí?
- Eso feo.
- ¿Qué pasa?
¡Es él!
¡Ya es mío!
¡Vamos!
- Levanta.
- ¡Cogedle!
¡Vosotros, por la izquierda!
¡Cortadle el paso!
Lo quiero muerto o muerto.
Por ahí no. ¡Rodeadlo!
Bueno, colega. Fin de trayecto.
Estáis todos detenidos.
Por vertido ilegal
de materiales radiactivos.
Sí, tú, tú, tú, tú y tú.
¿Yo y él y él?
¿Y él?
- Matadlo.
- Espera.
Ya sé. Aquí tengo la orden.
En el bolsillo.
Nos vemos en el juzgado.
Por aquí no pasa ninguna ruta marítima
y estás a 200 millas de la costa.
Disfruta del chapuzón.
Lo tengo. En el lado de babor.
Es un James Bond verde. Mola.
¡Mi gorra!
Hola, capullos.
Al parecer, haciendo amigos.
Allá por donde va, lo adoran.
No hay quien lo entienda.
¿Lo tienes controlado?
Ya veremos.
A lo mejor no es tan buena idea.
Va a ser alucinante.
Define 'alucinante'.
Estoy a punto.
Abriendo trampilla.
La próxima vez mete un poco más de aire.
Es como respirar por una pajita.
Ha funcionado, ¿no?
¿Estás bien?
Si te gusta tu trabajo,
no trabajarás en tu vida.
INSTITUTO OCEANOGRÁFICO
HAINAN, CHINA
Vale, Ensayo 15.
Iniciando encendido del traje.
Apartad.
Prometedor.
El exotraje está respondiendo mucho mejor
de lo que esperábamos.
ANALIZANDO DATOS... COMPLETADO
Aumento de potencia del 21 %.
No está mal.
Es una pasada.
Estoy deseando usarlo en la fosa.
Hola.
¿Cómo está mi sobrina favorita?
No llegues tarde a la fiesta
de esta noche.
Claro que no.
¿Qué tal un 25?
En serio, no llegues tarde.
¡Que hayas llegado tan lejos
y que no sepas hacerte
el nudo de la corbata!
Lo primero,
no sobreestimes lo lejos que he llegado.
Lo segundo, no es lo mío
llevar un traje de pingüino.
- Perfecto. Estás genial.
- Gracias.
A lo mejor es el comienzo de algo.
Sigue soñando.
Hola.
¿Te suena de algo ese de ahí?
- No me gusta.
- A ti no te gusta nadie.
Tú sí.
Porque te salvo la vida continuamente,
te invito a cervezas
y te ayudo cuando te peleas.
Porque eres especial.
Los dos sois especiales.
- Deseadme suerte.
- Suerte.
Gracias por el dinero.
Damas y caballeros,
bienvenidos al décimo aniversario
del Instituto Oceanográfico.
Soy Hilary Driscoll.
Gracias por acompañarnos esta noche
y por participar en la financiación
de este increíble proyecto.
Para. Estate quieto.
No sé por qué tengo que estar aquí.
Porque eres un jugador de equipo.
Genial.
Démosle un fuerte aplauso
al director del Instituto,
Zhang Jiuming.
Gracias, Hilary.
Como dijo el gran Song Lian:
"El hombre solo está limitado
por su imaginación".
Mi padre me llamó Jiuming,
que significa océano
o abismo.
Mi padre y mi hermana
dedicaron su vida a estudiar el océano.
No fue hasta que murieron los dos
que empecé a preguntarme
cuál era mi propósito.
Pero gracias a la hija de Suyin, Meiying,
vi que había un futuro.
Fusioné el centro de investigación
de mi padre con mi empresa
para seguir impulsando en su honor
la tradición de explorar lo desconocido.
Para conmemorar este décimo aniversario,
quiero presentarles
a alguien muy especial.
Se llama Haiqi.
Es el único megalodón en cautividad
del mundo.
La encontramos herida cuando era una cría.
Gracias a Haiqi, hemos aprendido
muchísimo de los megalodones.
Y de la fosa en la que viven.
VEHÍCULO SUMERGIBLE
A GRAN PROFUNDIDAD
Gracias a las generosas donaciones
de quienes nos apoyan,
hemos podido desarrollar la tecnología
para atravesar la termoclina,
un estrato térmico de agua helada
que separa el mundo de Haiqi del nuestro,
y que es la antesala de una fosa
a 6000 metros bajo el nivel del mar.
Gracias a ustedes, hemos sido capaces
de llegar donde nunca habíamos llegado.
Proteger el océano es crucial
para China y para toda la humanidad.
Gracias.
Gracias, Zhang Jiuming.
Y gracias a todos ustedes
por participar en la protección
de este increíble ecosistema.
Gracias por venir.
¿Cree que hay más criaturas
por descubrir ahí abajo?
Naturalmente.
¿Quién quiere hacerse un selfie
con el hombre
que se enfrentó a un megalodón
y vivió para contarlo?
Les presento, damas y caballeros,
a Jonas Taylor.
¡Ahí está! Ahí lo tienen.
Sé que ha sido idea tuya.
Te voy a matar.
Sonríe y finge que te encanta.
Denle un abrazo. Achúchenle.
Es muy sociable.
Quiero ir a Mana 1 contigo.
Hacer una inmersión en la fosa.
Lo siento, Meiying.
¿Por qué no?
Mamá ya hacía inmersiones a mi edad.
No a 7620 metros.
¿Insinúas que es demasiado peligroso?
Para ti sí.
Pero peligroso no es.
En psicología eso se llama
disonancia cognitiva.
En el mundo real
se llama 'ejercer de padre'.
Tienes que empezar a tomarme en serio
como científica.
- Tienes 14 años.
- ¡Exacto!
Conozco todos los sistemas de Mana 1,
todos los protocolos de inmersión
y todos los animales de ahí abajo.
Mira, puedes venir a Mana 1.
A ver la inmersión.
Nada más.
Jiuming se ha metido con el meg.
¡Tío!
Constantes de Haiqi elevadas.
Ten cuidado. Sabe que estás ahí.
¿Por qué te has metido con el meg?
Estoy haciendo un experimento.
¿Para averiguar a qué sabes?
Tío, ¿estás loco?
Tranquila.
Llevo adiestrando a Haiqi
desde que era una cría.
A un megalodón no se le adiestra, Jiuming.
Pero si quieres que te coma
delante de tu sobrina, tú mismo.
Cincuenta dólares a que esto acaba mal.
Acepto tu apuesta.
Yo soy Team Tiburón.
¿Qué? No puedes apostar por un tiburón.
Eso es mal karma.
A lo que estamos. No tiene gracia.
Me gustaría sugerir
que esto es una idea pésima.
Los megalodones y los humanos
no se llevan bien.
Haiqi y yo tenemos un vínculo especial.
Mirad.
Un clic para que se acerque.
Dos para que se aleje.
Creo que nos está mirando.
¿Veis?
Ha dado la vuelta.
Sube su frecuencia cardiaca.
Avanza con rapidez.
Cuatrocientos metros.
Despacio.
- No hace caso.
- Vamos, Haiqi.
Doscientos metros.
Cien metros.
Jiuming, vamos.
No hay tiempo. Se acerca demasiado rápido.
Cincuenta metros.
Tira de la línea.
Veinte metros.
- ¡Jiuming, sal de ahí!
- ¡Tío, no!
¿Lo ha matado?
No lo sé. No he podido mirar.
No lo veo.
Sabía que era una mala idea.
Un éxito total.
¡Tío! ¿Estás loco?
Tranquila, estoy bien.
Emocionante, ¿no?
No sé qué le pasa.
Lleva toda la semana muy rara.
Haz clic todo lo que quieras.
Pero es un megalodón.
Y tú, un snack.
Por cierto,
le has dado un susto de muerte a Meiying.
Estás para hablar.
¿Qué hacías en ese barco?
De hecho, no me lo digas.
No quiero saberlo.
El lema del Instituto
es proteger el océano, ¿no?
No podemos participar
en ninguna actividad ilegal.
- Aborrezco la ilegalidad.
- Qué bien.
Sobre todo, la del vertido
de residuos radiactivos.
Cada vez que sales ahí fuera,
te arriesgas más.
Estás para hablar.
No es lo mismo.
En mi caso, son riesgos calculados.
No me lo ha parecido.
¿Echas de menos a tu mamá, grandullona?
¿Estás preparado para Mana 1?
Sí, cuando digan.
Con estos nuevos trajes
nos moveremos a cualquier profundidad.
Genial.
¿Qué?
No pasa nada.
Mamá y el abuelo
me hablaban siempre de ti.
No muy bien, supongo.
¿Tú qué crees?
¿Ves esta cicatriz?
Cuando tenía 11 años,
mi padre estaba en el laboratorio.
Me escapé a la playa de rocas
con mis amigos.
Nueve puntos de sutura.
Cuando volví a casa, me dio mi merecido.
¿El abuelo?
Claro.
Contigo era cariñoso porque eras su nieta.
Pero conmigo era muy severo.
Así que, al acabar la carrera,
monté una empresa.
Quería alejarme de él.
Estuve muchos años
sin tener contacto con tu abuelo.
Hasta que le pidió a tu madre
que me diera esto.
"Dragón que surca los cuatro mares".
Pensé que quería ridiculizarme.
Luego vi que quería
que encontrara mi propio camino.
Como el dragón,
espero que encuentres tu destino.
Personal de base,
nos aproximamos a Mana 1.
Rigas, me alegro de que estés de vuelta.
Os he echado de menos.
¿Preparada para bucear?
¿Tú qué crees?
MANA 1
CENTRO DE INVESTIGACIÓN MARINA
Buenos días a todos. "Al agua, patos".
Sub 1 y Sub 2, descenso a 7620 metros.
Vamos a explorar el Área 19.
Muestras de roca
y registro de nuevas especies.
Inmersión en T-20 minutos.
Tened los ojos bien abiertos para barrido
y escaneo. Lo normal.
Ya. Ahí abajo no hay nada normal.
Sistema encendido.
¿Y todos estos juguetes
que tienes junto a la consola?
No son juguetes, son figuras.
Son claramente juguetes, Lance.
Gracias.
¿Preparados para que os dejemos caer?
¿Sal y tú
sois de los que van a la Comic-Con?
Totalmente, sí.
¿Os disfrazáis?
Sí.
No le des bola
o te enseñará cientos de fotos.
Sí, por favor.
Centraos, chicos.
Pasando de los 5180 metros.
Telemetría OK.
Se ha quedado bonito el día.
Pasando de los 5480 metros.
Todos los sistemas operativos.
Muy bien. A ver qué cuadrículas mapeamos.
Área 19.
¿Cuándo vamos a ver algo diferente?
Sí, hay cien sectores más que explorar.
Jonas, ¿puedes confirmar niveles de O2?
El consumo
es un 11 % mayor de lo previsto.
Supongo que Rigas está nerviosa.
No te callas ni debajo del agua.
Ya te digo.
- Desde aquí noto su aliento.
- Sí.
Lo primero, se llama tabique desviado.
Lo segundo, recuerdo perfectamente
que se me desvió cuando te salvé
de un megalodón de 21 metros.
Pasando de los 6090 metros.
Aproximándonos a la termoclina.
Comprobando O2 y presión del tanque.
Si hubiera una fuga,
habría una fluctuación.
No veo nada raro.
Comprueba la presión
en los tanques auxiliares de O2.
Ese no es el problema.
¿Jonas?
¿Meiying?
¿Pero qué estás haciendo?
¡No me jodas!
Entiendo que estés cabreado,
pero creo que es una decisión
razonable y responsable.
Abortamos la inmersión.
Paramos.
Pero antes de que empieces a gritar,
te diré
que yo hice toda clase de estupideces
a los 14.
Y aquí me tienes.
Subimos a la superficie.
Yo no veo cuál es el problema.
Es la 26.ª inmersión sin incidentes.
Lleváis contramedidas antidepredadores
y trajes de emergencia.
Pero tú no.
Mira por dónde...
he metido uno
mientras estabais en la reunión.
A ver,
¿por qué no te sientas
y te callas un rato?
Puedo abrochármelo yo solita.
Ya lo sé.
No te metas, Jiuming.
Tenemos compañía.
Chicos, es un meg.
Se acerca rápido.
No puede ser.
No pueden atravesar la termoclina.
No viene de la termoclina.
Viene de la costa.
¡Avante toda!
Avante. Redireccionando baterías.
Agarraos.
Cargando contramedidas antidepredadores.
Estaremos muertos
antes de que estén listas.
La termoclina es nuestra única esperanza.
Lecturas del localizador de Haiqi.
SUB 1 - HAIQI
SUB 2
Imposible.
Pues lo imposible ahora es posible.
500 metros hasta la termoclina.
Haiqi se acerca rápido.
Cien metros.
La tenemos encima.
¡Vamos!
Atravesando la termoclina.
Sub 1, Sub 2.
Luces de baja frecuencia.
No querréis atraer más megalodones.
La he perdido.
No puede seguirnos hasta aquí.
¿O sí?
Sin transmisión.
Nunca había atravesado una termoclina
a 60 nudos.
Cuidado o quemaréis motores.
Tranquila,
no me cargaré vuestros juguetitos.
Sí.
La seguimos teniendo encima.
Treinta segundos
para contramedidas.
Evasiva.
Habrá seguido nuestra huella térmica.
¿Cómo ha llegado tu tiburón mascota aquí?
Se habrá escapado.
¿Cómo ha podido pasar?
Contramedidas antidepredadores activas.
Alerta de proximidad.
¡Megalodones!
No puede ser.
No he visto
un megalodón tan grande en mi vida.
Ni tú ni nadie.
Tiene que ser el depredador alfa.
Increíble. Los megalodones son solitarios.
Es como si los hubieran llamado.
Cambiamos el plan de inmersión.
Tenemos que ver qué traman.
¿Y qué pasa con Meiying?
Yo voto que vayamos.
A ti no te he preguntado.
Reservas de oxígeno al máximo.
Hemos activado
las contramedidas antidepredadores.
Ahora mismo no corremos ningún peligro.
Ahora mismo, tú lo has dicho.
Si veo algo peligroso, abortamos.
Mac, vamos a cambiar el perfil de misión.
Estableciendo rumbo 227.
Han abandonado la misión.
Deben mantener el rumbo.
Jonas, os alejáis mucho
del sector mapeado.
Es una misión de exploración.
Exploremos.
Recibido.
Abrid bien los ojos y cuidado.
¿En serio, Mac?
¿Vamos a seguir a unos tiburones gigantes
hasta un sector desconocido?
Qué fuerte.
Esto es de locos, veremos a ver.
Entrando en Sector 21.
Iniciando escaneo geográfico.
Es precioso.
Era el lugar favorito de tu madre.
Me alegro de haberlo visto al fin.
No te acostumbres.
Vas a estar castigada el resto de tu vida.
Yo también te quiero.
Tenemos a Haiqi 400 metros más adelante,
y esperando.
¿Ahora dónde vamos?
Rumbo a lo desconocido.
Es a lo que hemos venido.
Tengo a Haiqi delante.
Se mueve en círculos.
Mirad hacia arriba.
Es una reunión instintiva.
Increíble.
Han venido a aparearse.
Por eso Haiqi estaba tan rara.
Genial. Más megalodones.
El escáner detecta una estructura anómala.
Imposible.
¿Eso es un pecio?
Una estación en el fondo marino.
¿Qué hacen ahí abajo?
Rigas, activa todos los espectros.
INFRARROJO
TÉRMICO
No es un pecio.
Estoy recibiendo huellas térmicas.
No veo lo que hay dentro.
Múltiples esclusas, generación de energía.
La cantidad de recursos necesarios
es descomunal.
¿Quién puede tener esa tecnología?
El sonar dice que tenemos algo encima.
Parece un submarino.
Vamos a echar un vistazo.
Cargas preparadas.
Preparando zona para detonación.
Vamos. Tenemos que volar esta cresta.
Sí, vale.
Queremos estar aquí abajo lo justo.
Solo aquí se puede extraer esto.
Sin prisa, pero sin pausa.
Montes, ¿por qué te quedas tú
en el submarino?
Es bueno ser rey.
Detectado objeto aproximándose.
Zoom  al 400 %.
Tenemos debajo a la tripulación de Mana 1.
Han tenido que ver la estación.
¿Qué vamos a hacer?
Estoy armando los explosivos.
Quitaos de en medio.
¿Qué?
Espera, no puedes hacer eso.
Sabes que no hay tiempo.
Necesitamos diez minutos
para estar a salvo.
Lo siento, chicos.
¡Montes, no lo hagas!
¿Qué ha sido eso?
¡Avalancha!
No puedo esquivarlo. Hay que atravesarlo.
¿Chicos? ¿Qué pasa?
Detecto una brecha en la termoclina.
Se ha abierto un agujero enorme.
Redireccionando los propulsores.
No nos queda otra.
El control vertical no funciona.
El sistema hidráulico no responde.
Estamos atrapados.
Estamos llegando.
- Mantennos estables.
- Sí.
Jiuming.
Sesenta grados hacia abajo.
Sesenta centímetros hacia delante.
¡Rápido!
¡Propulsores al máximo!
No hay telemetría.
Sub 1, Sub 2, ¿me recibís?
No recibimos nada.
Sigue intentándolo, D. J.
Jess, el submarino de rescate.
Rápido.
¿Qué ha pasado?
No lo sé.
¿Cómo sabemos si siguen vivos?
Submarino de rescate.
Sub 1, Sub 2, ¿me recibís?
Vamos, Jonas.
Meiying.
¿Qué ha pasado?
Nos hemos llevado un buen golpe.
¿Tío Jiuming?
¿Dónde está mi tío?
- ¿Dónde está?
- No podemos rescatarlo.
Afrontamos los problemas de uno en uno.
Primero el que tenemos delante
y luego el siguiente.
Todo va a salir bien.
El submarino de rescate no funciona.
Han cortocircuitado las baterías.
Parece un acto de sabotaje.
¿Cómo es posible?
No es una zona restringida.
Aquí trabajan 30 personas.
¿Cuánto te va a llevar arreglarlo?
Son los paneles de control.
No tiene arreglo.
- Prueba ahora.
- ¿Cuál es nuestra situación?
Ni comunicaciones ni calefacción.
Nos quedamos sin aire.
No funciona.
Usad mi reserva de O2.
Ya lo hemos hecho.
Se me ocurre una última cosa.
Mandar la corriente
a través de las placas calefactoras.
Tengo al Sub 1, Mac.
Me alegro de oírte, Mac.
No tanto como yo de oírte a ti, hermano.
Cuéntame.
No pinta bien.
Casi todos los sistemas se han caído,
y nos quedamos sin aire.
Vamos a ponernos los trajes de emergencia
y vamos a necesitar que nos subáis.
No va a poder ser.
¿De qué hablas?
Han cortocircuitado el panel de control
del submarino de rescate.
Lo estamos investigando.
Jonas, ¿me oyes?
Jonas, no podemos sacaros de ahí.
Caminaremos.
Caminaremos por la fosa
hasta esa estación del fondo marino.
Entraremos y subiremos a la superficie.
Esos trajes tienen aire
para dos horas como mucho.
Están diseñados
para breves trabajos extravehiculares.
Caminaremos sin detenernos. Aguantarán.
Son tres kilómetros.
Estaréis indefensos ahí fuera.
¿Qué quieres que haga?
Es lo que hay, no nos queda otra.
Ha muerto la mitad del equipo.
No pienso perder a la otra mitad.
INICIALIZANDO
Comenzando inicialización del traje.
Accionadores articulares operativos.
Comunicación
de señales ultrasónicas activada.
Inicialización completada.
Abandonando el Sub 1, Mac.
No podremos comunicarnos por radio.
Hablaremos cuando lleguemos al otro lado.
Buena suerte, Jonas.
PROCEDIMIENTO
DE EVACUACIÓN DE EMERGENCIA
Iniciada evacuación de emergencia.
LA FOSA
PROFUNDIDAD 7620 METROS
Casi te mato.
¿Pero qué haces?
Salvarte el culo.
Y caminar hasta esa estación.
¿Qué haces tú?
Salvarte el culo.
Y caminar hasta esa estación.
- No tenemos mucho tiempo.
- Vamos.
Jiu.
Tío, creía que...
No vas a librarte de mí tan fácilmente.
Déjame ver.
O2...
Si no te calmas,
te quedarás sin oxígeno, Lance.
No voy a poder.
Piensa que es un cosplay.
O que estamos haciendo paintball.
Como en el último team-building.
Hay que avanzar mientras no haya megs.
Tres kilómetros hasta el destino.
Voto por evitarlos.
Somos un grupo fuerte.
Podemos hacerlo.
Estoy flipando.
La iluminación,
cortesía de la madre naturaleza.
Es increíble,
hay nuevas especies por todas partes.
Mirad.
Mirad esto. Es precioso.
Hola, amiguito biolumi...
¡Una serpiente!
¡Quitadme este monstruo de la cabeza!
No toquéis nada.
No he empezado yo.
Despejad la estación.
D. J., ¿a cuánto estamos de Jonas?
Los perdimos hace 41 minutos.
Necesitarán mínimo otra hora para llegar.
Escuchad.
Se está llevando a cabo
una operación clandestina.
Algún cabrón
ha torpedeado nuestra operación.
Han saboteado el submarino.
Tenemos un topo en la estación.
D. J., quiero las grabaciones
de las cámaras de seguridad
de las últimas 24 horas.
Jess, archivos personales
de la tripulación.
Busca algo sospechoso.
Vamos a coger a esos hijos de puta,
pero hay que ir con cuidado.
Uno de nosotros estará siempre
en el Centro de Control. ¿Entendido?
Sí.
¿Es cosa mía
o caminar tres kilómetros bajo el agua
cuesta la vida?
No era la ilusión de mi vida.
Crías de pulpo.
Cuántos colores, es increíble.
¿Alguien quiere jugar a un juego?
¿A un juego?
Esto no es ningún juego.
Quiere que tengamos la mente ocupada.
Yo ya tengo la mente bastante ocupada.
Hay...
¿Qué ha sido eso?
- No lo he visto.
- ¿Y Lance?
¿Es un megalodón?
Le ha ocurrido algo, lo sé.
Tenemos que seguir.
No podemos abandonarlo.
¡Tenemos que encontrarlo!
Por favor, Jiuming.
Lo siento.
Ha muerto.
Rigas, cubre nuestras seis.
Dispara a todo lo que se mueva.
No te quepa duda.
Comunicaciones activas.
¿Qué ha pasado?
La tripulación de Mana 1
ha descubierto nuestra estación.
Los he quitado de en medio
con una avalancha.
Esto se está descontrolando.
Me autorizaste a hacer lo que fuera
para proteger la operación.
No están muertos.
Están yendo a pie hacia la estación.
Si consiguen llegar,
estamos jodidos.
Todavía nos queda un kilómetro
por ese valle,
y sin bioluminiscencia.
Vamos a estar expuestos ahí fuera.
No tenemos elección.
Solo tenemos oxígeno
para ir en línea recta.
Mantengamos las luces en bajo espectro.
No queremos atraer megalodones.
Un kilómetro hasta el destino.
¿Nivel de O2?
65 %.
50.
26 %.
No será suficiente.
Mírame.
Mírame, ¿vale? Céntrate.
Puedes hacerlo.
Recuerda el adiestramiento.
¿Algo en el sonar?
Detecto algo
justo en mi límite de alcance.
Entra y sale.
Nos acecha.
Alerta de proximidad.
¿Qué es?
Solo es un banco de peces.
Tranquilidad.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No os paréis.
No tenemos imágenes de las cámaras.
Las han borrado.
¿Del muelle de submarinos?
De toda la estación.
Son buenos, pero no lo saben todo.
Hay una conexión por satélite
con una copia encriptada.
Voy a la sala de servidores
a ver si puedo bajarla.
¿Tiempo?
1 h 50 min.
Pronto se quedarán sin oxígeno.
He escaneado todos los canales, y nada.
Ahí está.
Faltarán 400 metros.
Alerta. Entrando en reserva de O2.
Puedes hacerlo.
- ¿Sí?
- Sí.
Estoy recibiendo una lectura.
Múltiples contactos a nuestra derecha.
Se acercan rápido.
¿Megalodones?
No. Más pequeños. Más rápidos.
¡Todos a la estación! ¡Deprisa!
- Alerta. Nivel de O2 bajo.
- Vamos.
- ¡Vamos!
- No me queda oxígeno.
¡Vienen por la cresta!
¿Qué son esas cosas?
Está demasiado lejos.
¡Tenemos que hacer algo!
¡Giraos y hacedles frente!
¡Vamos!
- ¡Meiying!
- ¡Socorro! ¡Dispárales a la cabeza!
- ¡Tío!
¡Ya te tengo!
¡Agárrate!
¡Me han atravesado el traje!
¡Aguanta, Curtis!
¡Son muchos! ¡No tenemos nada que hacer!
¡Atrás todos!
¡Vamos!
No tenemos elección.
Quieres morir, ¿no?
¡Hay que llegar a la esclusa!
Alerta. Nivel de O2 bajo.
- Soy un lastre.
- Nivel de O2 bajo.
No está muy lejos.
¡Puedes lograrlo!
Alerta. Nivel de O2 bajo.
Oxígeno agotado.
¡Tío!
Fallo inminente del visor.
Tenemos que irnos. No nos queda otra.
¡Está dando la vuelta!
- ¡Joder!
- ¡Rápido!
Hay que cerrarla manualmente.
¡Vamos, deprisa!
¡Rigas, corre!
Tú puedes. ¡Entra!
¡Cierra la compuerta!
Curtis, tranquila.
Implosión de traje inminente.
- ¡Ya casi estamos!
- Joder.
Va a implosionar.
¡Despresuriza la cámara!
Implosión.
¡Me cago en la puta!
¡Los odio, joder!
No bajemos la guardia.
Aún no estamos fuera de peligro.
¿Dónde está la gente?
¿A qué huele?
A submarinistas.
No hay nadie en casa.
Cubriré la puerta.
Quien esté detrás de esto
no está de nuestra parte.
Hay que contactar con Mana 1.
¿Te encargas tú?
Sí, claro.
¿Qué estarán extrayendo?
Sea lo que sea, lo están mandando
a la superficie en estas cápsulas.
Metales de tierras raras.
Se usan en superconductores,
aeronáutica y computación cuántica.
Solo esta caja podría valer
mil millones de dólares.
¿Mil millones?
Sí.
Mana 1.
Jonas. Las comunicaciones funcionan.
Responded.
Soy Jonas. ¿Me recibís?
¡Estáis vivos!
¿Cuál es vuestra situación?
Hemos perdido a Lance, Sal y Curtis.
Estamos en la estación.
Se trata
de una operación minera clandestina.
¿Hay alguien ahí abajo?
No, que sepamos.
Hay un infiltrado en Mana 1.
Han saboteado el submarino de rescate.
¿Quién?
Estamos en ello. Pero mirad esto.
Estaba revisando este vídeo
de la estación.
Mirad en el lado norte.
Parecen cápsulas de escape.
Están justo al otro lado.
Esto está muerto.
No te separes.
Son mis diseños.
¿Cómo los tienen?
Parece que es aquí.
A la de tres.
Tres.
- Otra vez.
- No va a funcionar.
CÁPSULAS
Vosotros primero.
Esto es otra cosa.
Abramos una cápsula y larguémonos de aquí.
Nada.
Estos controles no funcionan.
Tenemos que cerrar la compuerta.
Voy.
Chicos, yo no he sido.
Jonas, ahora que os tengo delante,
hablemos claramente.
Tengo pleno control de la estación,
y os he encerrado.
Vuestras vidas están en mis manos.
¿Qué estás haciendo, Jess?
Son tus amigos.
Llevan años contigo.
Sé que es doloroso.
Y estamos hablando porque preferiría
que estuviéramos en el mismo bando.
Hay tanta pasta
que ha dejado de tener sentido.
¿Nos estás ofreciendo dinero?
Tres de nuestros amigos
han muerto por tu culpa.
¿Crees que se me va a olvidar?
¡Es la primera cápsula!
¡Hija de puta!
Rigas, puedes salvar a Meiying.
Coge ese fusil
y dispara a Jonas en el corazón.
No le dispares.
Hazlo.
Vamos.
Es la única forma
de que Meiying sobreviva.
Hazlo.
¡Hazlo!
- ¡Hazlo!
- No, lo siento.
Lo siento. No puedo.
Esa era la última cápsula.
Te dije que no funcionaría.
Pínchame.
Siento que hayamos llegado a esto.
Bueno,
en una semana
estaremos usando vuestra tecnología
para llevarnos lo que queramos.
Usaremos vuestro instituto como plataforma
para saquear el océano durante décadas.
El karma te lo hará pagar.
Y antes de que lloriqueéis
por el ecosistema,
a nadie le importa.
Ganaremos miles de millones.
Y nadie va a ver el daño que causemos.
¡Cállate!
Jess, ya he enviado
un equipo de limpieza a Mana 1.
Acaba con esto.
INUNDAR
ZONA
¿Cómo abrimos la compuerta?
Si cortamos el enlace con la superficie,
no podrá controlar nada.
Pero está en la primera sala
y no podemos salir.
¡Esta esclusa todavía funciona!
¿De qué nos sirve? No hay cápsula.
Llegaré a la esclusa por la que entramos
y la abriré manualmente.
No tienes traje. ¿Cómo lo vas a hacer?
El agua sometida a presión no se comprime.
Si llena sus fosas nasales de agua,
podría sobrevivir 30, tal vez 60, segundos
antes de perder el conocimiento.
Es posible.
Afrontamos los problemas de uno en uno.
Primero el que tenemos delante
y luego el siguiente.
Si alguien puede hacerlo,
eres tú.
¿No le aplastará la presión?
No funciona así.
No ves peces con traje, ¿no?
Tiene que ver con el aire.
Reacciona bajo presión.
Y por eso tiene que expulsarlo
por las fosas nasales.
¿Qué tal, abrazaárboles?
Jonas Taylor, activista ecológico,
"combatiendo el buen combate".
Bueno, ¿sabes qué?
Has perdido.
Me pasé dos años en una cárcel de Manila,
después de que tú y tus colegas ecofrikis
tomarais nuestro barco.
No hubo un día en el que no pensara en ti.
Tú ni siquiera me recuerdas, ¿verdad?
Demasiados mierdas en el mundo.
No es fácil tenerlos localizados.
¡No voy a poder!
Claro que sí. Tranquila.
¡Vamos a morir!
Tranquila.
APERTURA MANUAL
CONFIRMAR
Equipo de limpieza
aproximándonos a Mana 1.
Ya era hora. Estamos en alerta.
Están todos confinados en sus camarotes.
Tenemos que tomar el control de Mana 1
y deshacernos de cualquier lastre.
¿Qué ha pasado?
He accedido a la copia de seguridad.
Mira esto.
Jess inutilizó el submarino de rescate.
- ¿Qué?
- Mira.
Podría parecer que lo está reparando.
Pero no, espera.
Es el submarino de Montes.
Lo usaremos para salir de aquí.
- Hay una fuga en el sistema hidráulico.
- Las contramedidas no funcionan.
No escaparemos de los megs.
Necesitamos distraerlos.
Ilumina la estación. La atacarán.
Sí. Y nos matarán.
No si somos lo bastante rápidos.
- Rigas.
- ¿Qué?
Por un segundo pensé que me ibas a matar.
Me dijo que te disparara en el corazón.
Y sé, a ciencia cierta, que no tienes.
Gracias por funcionar.
Hay que cerrar la escotilla.
Vamos a morir todos.
Va a conseguirlo.
Claro que no.
- Va a conseguirlo.
- ¡Hay que cerrarla!
¡Ciérrala! ¡Jonas!
¡Ya estoy!
¡Es él!
Ha faltado muy poco.
Y tan poco.
Deberías haber cerrado la escotilla.
Meiying me habría matado.
Pero lo habéis contemplado, ¿no?
Sí, lo hemos contemplado.
¿Verdad, Rigas?
Cállate.
Pero solo un poquito.
Muy gracioso.
¿Explosivos?
¿Has visto?
¿Y has visto eso?
¿Va a ser un problema?
Es un agujero en la capa térmica.
Lo habrán provocado
las explosiones mineras.
Con el tiempo se cerrará.
¿Con el tiempo?
Sí. Dentro de una hora.
¿Pueden seguirnos los megalodones?
Espero que no.
No quiero haceros daño,
pero necesito que salgáis de ahí.
Es Jess. Va con tres mercenarios.
Sí. Se acabó.
Toma esto.
- ¿Qué es esto?
- Una táser.
Abrid.
Si han intentado matar a Jonas,
nos matarán.
Escucha. Este es el plan.
A la de tres, abres
y los rocío con espray de pimienta.
Vale, cierras la puerta y esperas.
Luego sales y usas la táser.
Una, dos y tres.
¡Quema!
¡Lo siento!
Dulces sueños.
¿Qué es eso?
Problemas.
Andamos rápido
y con determinación, fenomenal.
¿Pero cuál es el plan exactamente?
Van armados y nosotros, no.
Vale. ¿Y en qué estás pensando?
¿En qué estás pensando?
Tú y yo buscamos a Mac y a D. J.
Rigas, coge lo que veas
y una Zodiac para salir de aquí.
Rock and roll.
Es más seguro que Meiying vaya contigo.
La protegeré con mi vida.
Y yo a ella, con la mía.
Vamos.
Te dije que esperaras antes de salir.
- ¿Qué tal los ojos?
- Me escuecen.
Si llegamos al panel de comunicaciones,
podemos puentear el Centro de Control
y pedir ayuda.
¿Y qué decimos?
¿Acto terrorista?
- Sí, vale.
- Acto terrorista.
¿Se te ocurre algo mejor?
¡Quietos!
¡D. J.!
¿Pero qué coño...?
¡Eso es! ¡Toma ya!
¡Corre, Mac!
¡Corre!
¡Separaos! Encontradlos.
¿Tienes una táser? ¿Ahora sabes nadar?
De repente, pareces el puto Batman.
No te jode.
Desde que me suplicasteis que volviera...
"D. J., somos una familia.
D. J., te necesitamos".
Sí, claro.
Pero no soy estúpido.
Me he preparado.
He aprendido a pelear, a nadar,
y no salgo
sin mi mochila de supervivencia.
- ¿Mochila de supervivencia?
- Sí.
Mira.
Ven aquí, pequeña. Ven.
Hasta he fabricado balas con veneno
en la punta, como en Tiburón 2.
Venga, D. J. Vamos.
Esto es una locura.
Quietos, capullos.
Sí, quietos.
¿Y ahora?
Qué puta mala suerte.
¡No, por favor! ¡No disparéis!
Sé que nos buscáis a Jonas y a mí.
También sé que no habláis chino.
Pero os estoy distrayendo
para que mi amigo os ataque.
¿Qué?
Pringado.
Creía que estabas muerto.
Ya les gustaría.
¡El del tabique desviado, el puto amo!
Se van.
¿Cuál es la situación?
Equipo Bravo en camino.
Llegada en diez minutos.
Excelente.
¿Qué haces tú aquí?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Jonas está en Mana 1.
Tenemos que asegurar esto ahora.
Registrad de arriba abajo la estación.
El personal a sus camarotes.
Matad al resto.
¡Vamos!
Dios mío.
¿Chicos?
Tenemos un problema gordo.
Tres megalodones han escapado
antes de que se cerrara la brecha.
Vamos a necesitar una buena tapadera
para todo esto.
No será difícil,
con el historial temerario
de Jonas y Jiuming.
No, necesitamos un héroe.
Alguien que surja
de esta inesperada tragedia
y que asuma el papel de líder
en el Instituto.
Jess, ¿preparada para un ascenso?
Le agradezco la confianza.
Han salido por la brecha. Pero tranquila.
¿Esto? A prueba de megalodones.
Jonas siempre temía esto,
pero con los localizadores
y helicópteros de combate
podemos salir airosos
y con una imagen reforzada.
Estoy contigo.
También he pensado...
¿Ahora qué?
Es nuestra única salida. No hay más.
No tiene autonomía
para llevarnos a tierra firme.
¿Te preocupa el destino?
En los primeros cien metros
vamos a palmarla.
Remaremos despacio.
Sin motores. Movimiento mínimo.
No pareceremos comida.
Cuando estemos a salvo, ya correremos.
Vamos.
Sigo pensando que parecemos comida.
Silencio.
Remad despacio.
Esto me resulta
desagradablemente familiar.
Esperemos que salga mejor
que la última vez.
¿Qué pasó la última vez?
No preguntes.
Lo tenemos detrás.
¡Rápido!
Que no quede ni uno vivo.
Sabes cómo llevar esto, ¿no?
¡Parad! Parad el motor ahora mismo.
O atraeréis a los megalodones.
Vale. Quedaos quietos.
Ni un solo movimiento.
Lo tengo a tiro.
Dispara.
- ¡Agachaos!
- Haz tu trabajo.
- Dispara, joder.
- No es tan fácil.
¡Se los ha comido!
¡Bote incluido!
¿Qué ha pasado?
Jess ha muerto.
- ¿Qué?
- Mana 1 bajo control.
Pero Taylor y Zhang han escapado.
¿Qué quiere que haga?
¡Soluciónalo! ¡Mátalos!
Si lo haces, puedes pedir lo que quieras.
Tendrás la vida resuelta.
Solo han podido ir a dos sitios.
¿Estás llorando, Montes?
PELIGRO
EXPLOSIVOS
¿Algún rastro de los megalodones?
Negativo.
Es imposible que eso funcione.
Va a funcionar.
Es más fácil que salgas tú
volando por los aires que ellos.
Con que no me coman...
Ya te digo.
¿Me haces uno?
Puedes estar tranquilo.
Tenemos que avisar a la gente.
Por si se dirigen a la costa.
Hay una isla 60 kilómetros
al sudeste de nuestra posición.
Figura como habitada.
¿Habitada por quién?
La traducción del nombre viene a ser
Isla Diversión.
¿Isla Diversión?
ISLA DIVERSIÓN
¡Sí!
Bienvenidos a Isla Diversión.
Nuestro resort tiene de todo.
El restaurante, espectacular.
La discoteca, increíble.
Y nuestro spa,
un deleite para los sentidos.
¡Maravilla!
Nuestro plato especial.
¡Muerte por marisco!
No sabría por dónde empezar.
Y no se pierdan el tiburón a la parrilla.
¡Pippin!
¿Qué es eso?
¿De qué huyen?
¿Eres nuevo en esto?
Trabajaba con tu padre
antes de que tú nacieras,
y ningún problema.
¿Puedes dejar el móvil?
Por fin estamos de vacaciones.
Disfruta del momento.
Sí, y también le grité.
Ya tengo 400 likes.
¡Estoy en el paraíso
y me lo estás arruinando!
¿Quién le arruina el paraíso a alguien?
Preciosa.
¿Me echas aceite por detrás?
¿Y por delante?
A 5 KM DE ISLA DIVERSIÓN
A 70 KM DEL EVENTO TÉRMICO
Ven.
¿Qué?
¿Qué haces?
Yaoyao.
¿Quieres casarte conmigo?
¡Encuéntralo, idiota!
¡Espera!
¿Lo ves?
Yaoyao.
Mal asunto.
¡Rigas, llévanos rápido hasta allí!
¡Cárgate la conexión móvil!
Nos estamos exponiendo demasiado.
Ocúpate de Jonas y de su equipo
con rapidez
y discreción.
¡Todos fuera del agua!
- ¡Tiburón!
- ¡Volved a la orilla!
¡Fuera del agua!
¡Todo el mundo a la orilla!
Red móvil desconectada, cambio.
¿Me recibís?
¡Cocodrilo!
¿Qué es eso?
- Vamos.
- ¡Al helicóptero!
¡Ya! ¡Ve con ella!
¡Todos fuera del agua!
¡Tiburón!
¡Atrás!
¡No os metáis en el agua!
¡Hay un tiburón!
¡Volved a la orilla!
¡Atrás!
Tienes que salvarlos.
- No pienso dejarte.
- No funcionan los móviles.
¿Hola?
- No hay señal.
- No tenemos elección.
- Tiene razón.
- No hay señal.
¡Vosotros, encontrad la forma
de pedir ayuda!
Que se sepa qué ha pasado.
¡Vamos! ¡Por aquí!
Tienes que esconderte.
¿Ves esa torre?
- Sí.
- Ve y quédate allí.
Esto no es como cuando te digo
que hagas algo,
me dices que sí
y luego haces lo que te da la gana.
¿Entendido?
Sí.
¿No me la vas a jugar?
No podré hacerlo
si estoy preocupado por ti.
Estaré bien.
Prométeme que volverás.
Sabes que te quiero.
Mierda.
Joven.
Ve a ver.
¿Me dejas el móvil?
¿De qué huyen todos?
¿Qué demonios ha sido eso?
Tres megalodones.
Nosotros somos tres.
Cogemos cada uno una moto acuática.
Para que nos persigan
y alejarlos de la gente.
Luego los arponeamos.
¿Con esas birrias de arpones
que o funcionan o nos comen?
Sí.
Es una idea pésima.
¿Se te ocurre algo mejor?
- Entonces todos de acuerdo.
- Sí.
- Bien.
- Genial.
Mierda.
A la vieja usanza.
Los fijos tampoco funcionan.
Vale, despejado. Vamos.
¿Pueden caminar?
¡Mierda!
Son esas cosas.
Aún no nos han visto.
¿Qué más tienes aquí?
Cosas para emergencias.
¿En serio? ¿Condones?
Para otro tipo de emergencia.
Pásame eso.
Y el chicle que tienes en la boca.
Gracias.
Solo hay una moto acuática.
Dadme los arpones.
¿Estás seguro?
- Yo me encargo.
- Buena suerte.
Necesitamos más potencia de fuego.
Sí.
Tengo una idea.
Vamos.
Esta vez no, Taylor.
Debe de ser aquí.
Vamos.
¿Qué buscamos?
Nitrato de amonio.
¿Vas a fabricar una bomba?
Esto es más potente que el TNT.
¡Entrad!
¡Alto!
¡Vamos!
A ver si lleva móvil.
Tengo un teléfono satelital.
Lo tengo, ¿por qué le robas el dinero?
Él ya no lo necesita.
Perritos bonitos.
A la de tres, salimos pitando.
¡Una, dos y tres!
¿Pero qué coño...?
¡Espérame!
¡Los tenemos detrás!
¡Escondámonos aquí!
Vamos. Métete aquí.
- ¿Qué...?
- Hola, D. J. Hola, Rigas.
Juntaos. Contra la pared.
¡Las manos arriba!
Yo que tú no me apuntaría con eso. Créeme.
¡Cállate! Las manos arriba.
¡Levanta las manos!
No quiero haceros daño.
Voy a daros una oportunidad.
Tirad las armas.
O si no, ¿qué?
No te muevas, canijo.
¡No! ¡La puerta!
Quietos.
- ¡Vamos!
- ¡A cubierto!
¡Mierda!
Tengo señal.
¡Pedid ayuda!
¡Que vayan a la playa a ayudar!
¿Dónde vas?
- A robar un helicóptero.
- ¿Qué helicóptero?
¿Global Rescue?
Necesitamos ayuda.
¡Envíen a quienes puedan!
¡Guardia Nacional,
socorristas, la Guardia Costera!
¡Rápido!
Parece que alguien
ha tenido la misma idea.
Necesitamos un plan.
Tenemos que alejarlo
y robar el helicóptero.
Vale, tú lo alejas
y yo robo el helicóptero.
- Tú lo distraes, yo cojo el helicóptero.
- ¿Por qué yo?
¿Sabes pilotar un helicóptero?
Sí.
- ¿Tienes carné?
- Sí, claro.
- No lo sabía.
- ¿Qué?
Vale, buen plan.
¡Jiuming! ¡Tenemos que largarnos!
¡Combustible! ¡Échale!
¡Necesitamos combustible!
¡Sube!
¡Quita la manguera!
¡Un lagarto! ¡Agárrate!
¡Corre!
¡Dispara!
¡Sí!
Tío, creía que no lo contabas.
¡Corred!
¿Dónde vas, Jonas?
¡Desciende! ¡Esa es Meiying!
¿Seguro que es Meiying?
¡Más!
¡Espera!
¡Aquí!
¡Salta!
¿Jonas sigue vivo?
¡Acércame!
¡Socorro!
¡Espera, Meiying!
¡Taylor!
¡Vamos!
¡Sal de debajo de la pasarela, sabandija!
Fin de trayecto, ¿no?
Eso parece.
Tienes el arma.
No me va a hacer falta.
Sabía que no lo harías.
Chao, "pescao".
¡Tírame el explosivo!
¿Dónde?
¡Cógelo!
¡Aguanta! ¡Voy!
¡Jonas! ¡Aquí!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Tío Jiuming y Mac están en apuros.
Quédate aquí. Ahora vengo.
¡Mac! ¿Estás bien?
¡Vamos, maldito cabrón!
¡Vamos!
¡Vamos! Dame la mano. ¡Vamos!
Vamos. ¡Cuidado!
¡Vamos!
Meiying, ¿qué haces aquí?
¡Tenía que salvar al perro!
¿Qué?
Mamá está aquí.
- ¡Gracias!
- De nada.
¡No, quieto!
¡Meiying! ¡Ven!
¡Eso es!
¡Toma ya!
¿Quién dijo que las balas de 12,7 mm
son poco prácticas?
¡Esperad!
Todos quietos. No os mováis.
No, tranquilos.
Es Haiqi.
¿Qué importa cuál sea?
Me hará caso.
Separémonos para que no nos coma a todos.
Dejadme a mí.
¡Sí! ¡Lo sabía!
¡Os lo dije! Tenemos un vínculo especial.
Se ha ido a por los delfines.
Me ha obedecido.
No seas ridículo.
No me lo creí entonces
y no me lo creo ahora.
Mac, di algo.
Yo me largo
antes de que se le crucen los cables.
Quedaos aquí discutiendo.
¡Me ha obedecido!
Delfines.
No es culpa mía.
A veces pasa algo malo
y hay que involucrarse.
Me alegro de que por fin lo entiendas.
Estoy orgulloso de ti.
La próxima vez no te expongas tanto.
Rescate 1 a Isla Diversión, cambio.
Me alegro de oírte.
Hay un montón de gente que necesita ayuda.
Sí, antes no sabía nadar.
Pero, si hay que perseguir tiburones,
más vale aprender rápido.
El agua estaba fría, bueno, no tanto.
- ¡Ha estado guay!
- ¿Y Haiqi?
Está por ahí. Tal vez embarazada.
Preferiría que no.
Eso mañana.
Hoy tenemos que dar gracias.
Por estar vivos.
Por los delfines.
Por que Meiying está a salvo.
Por Sal, Lance y Curtis.
Entonces,
¿sigo castigada?
- Por supuesto.
Sois muy bobos.
Pero os quiero.
Se te ha ido un poco la pinza, ¿no?
No, todo estaba bajo control.
Ya, claro.
Pues todo está a punto
de no estar bajo control.
Salud.
Sí, está cojonudo.
MEGALODÓN 2
LA FOSA
Subtítulos: Eva Garcés